# 如何成为一名优秀的程序员

想要成为一名优秀的软件开发者，必定是一个漫长而棘手的过程。在从事编码的这几年中，我得到了一些体会，想要成为一个有目标有进步的开发者，你最好的学习途径就是编码。看书、阅读博客、阅读源码等等，只是用来辅助你更好的编码，所以想要不断进步，那么你就要不断的编码下去。

有人说，我是转行搞开发的，自己基础差，无法成为一名优秀的开发者。不，比起那些本专业毕业的同学，你差的只是学习开发所投入的时间和方式。

所以，有人说，你也许需要一本好书或者几本，为自己投入更多的，看书时间或者观看在线资源的时间。但是，对于那些自学成才，并想一直在开发路上走下去的同学是不友好的。这是一个很容易让人迷失的陷阱。

## 初学者最容易犯的错误

在初级开发人员开始成为一名优秀的程序员的过程中，这是我看到的最常见的错误：

- **你吞噬了太多的理论** 。 我们对错误的恐惧让我们"误入歧途"。 因为恐惧错误，我们便阅读，阅读，阅读。 阅读时，您虽然不会犯错误，并且感觉特别舒适，但是你改变了什么？还是只会读下去，所以请停止阅读，来尝试编码吧。 因为 **练习才是关键**，您将来的角色也不会是“读书者”或“ YouTube观察者”，而是一位”编码者“。
- **您试图在一天内学习所有内容** 。 在开始时，您可能会非常热情。 哇！ 迷人！ 有用！ 看，妈妈，我在编码！ 然后您继续前进，尝试一下掌握所有内容。 然而，这却是一段煎熬的开始。 不要对自己这样做， 这是一场马拉松，而不是短跑，所以请**逐步进行**。
- **你为错误而烦恼** 。 还记得您小时候学习数学的时候吗？ 不幸时，您可能遇到一道无论如何都做不出正解的题，因此您会感到困惑和悲伤。 Java代码也是如此。 有时您会得到错误的解决方案。 有时，您一遍又一遍地弄错它们。 所以呢？ 还记得您学习数学发生了什么吗？ 现在，您可以想象你该如何编码了吗？ 是的，给它时间，**不要放弃**。
- **你怕实验** 。 我们几乎每个人都在学校里经历过：只有一个正确的答案，只有一种获得答案的方法。 在编程开发以及一般生活中，这种方法是行不通的。 您必须**尝试各种选择**，然后看看最合适的选择。
- **你使自己筋疲力尽** 。 我们不时感到疲倦。 而且，如果进度缓慢，您可能会听到萦绕在你耳边的一个声音，*先放下学习编程吧*。 您可能会认为您需要更好地了解数学或更多的学习算法或其他方面的知识。 停！！！ 这不是你现在考虑的事情，学习这些是一段漫长的过程，**请专注做你正在做的事**。

## 如何自学成为一名优秀的程序员

- **合理安排固定的学习时间**

  在学习期间尽量减少其它干扰，专注你所学的。无论所涉及的相关知识有多少，都应**心无旁骛**。

- **通过编码来学习**

  不要一提到学习，就是读相关书籍和观看学习视频，这样学习环境，只会让你更加丧失自学的能力。移出您的舒适区域，**从最简单的编码做起**。改变的确很难，但结果值得冒险。

- **纯手打代码**

  当你手工编码时，记忆会更加深刻，并且可以让你记住一些常用方法和类。在面试的时候，会有一些公司让你**手写代码**。大神的基础。

- **把你代码展示出来**

  在一些代码存储库中，如Github，将你的成果展示出来。不仅可以增加你的成就感，也是一个互相交流学习的好机会，向一些经验丰富的开发人员寻求反馈。自己也可以帮助其他开发者，这样才能**共同进步**

- **拓展编码**

  从小demo入手，然后慢慢拓展到项目开发。先解决一些常见业务，再搞一下整套系统的开发。然后就是**遇到问题，解决问题**



## 编码学习的在线网站 Codewars

[Codewars]: https://www.codewars.com

是一个类似于游戏的教育项目，但这是基于挑战的项目。可以选择语言学习，如选择Java，通过解决实际任务开始学习代码。 您从一个级别到另一个级别，获得排名，将您的代码与其他解决方案进行比较，等等。完成的任务越多，您成为的编码员就越好，排名也就越高。

[Codewars | 使用入门](../toap/README.md)

